（生徒たちの悲鳴）
（門倉(かどくら)）見るな！　見るな！
（職員）門倉先生 救急車！
（門倉）えっ？
てか これ もう警察案件だろ
（警察官）そっち持って
せーの
（梶谷(かじや)）お時間いただきすみません
警視庁捜査一課の梶谷です
あの
いくつか お伺いさせてください
（門倉）分かる範囲では
（梶谷）あの 防犯カメラは？
いや まあ
あるっちゃあると言いますか
（職員）
校門のところにあるぐらいです
（門倉）
まあまあ まあまあ まあまあ
あの このあとなんですが
生徒たちのほうは？
ええ しばらくは教室で待機を
あの… ちなみに
殺人ですよね？
（梶谷）今のところは 何とも
と言いたいところですが
あの状況は まあ 限りなく
警察の方の現場検証も
終わったようなので
みんなは即時下校でお願いします
え～ こっちで状況を整理して
近々 保護者の方へ詳しいことを
説明させていただきます
以上！
（北條(ほうじょう)）起立
礼
（茜(あかね)）先生
これ 廊下に落ちてました
（門倉）何だ これ
（茜）校長室のですかね
誰かが清掃中に
間違えて持ってきちゃったとか
サンキュ
（司(つかさ)）どうして私が復帰した日に
こんなことが？
知らないよ
あんたが いろいろ
持ってないからだろうが
篠崎(しのざき)さんのご両親は？
篠崎さんのご両親は？
（佐々木(ささき)）遺体安置所のほうへ
遺体安置所のほうへ
クソ！　何て説明したらいいんだ
（佐々木）学校には
後日 改めていらっしゃいます
（門倉）正直に言ったらいいんだよ
私が全部悪いって
（司）なんで私なんだよ！
落ち着きましょうよ
校長がちゃんとしてないから
こんなことになるんだろうが
この野郎！
（佐々木）ああ！
（門倉）うわー すごい あれっすね
休養のおかげで
野性味 増しましたね
いつから
そんな口 きくようになった？
（門倉）防犯カメラの数も
問題になるだろうな
一気にメスが入って 横領の件も
明るみになるわ こりゃ
横領？
ええ… 何だよ それ
隠すの やめましょうよ
座りましょうよ
みんな知ってんだよ
ん？　何のこと？
え… 分かんない
（門倉）司校長 あんたは
史上最悪の学校長っていう
汚名を背負って
この学園から
グッバイするしかないんだよ
やだ！　やだーっ！
-（佐々木）ああ もう！
-（司）あっ
腹決めろ！　司！
-（司）ああーっ！
-（佐々木）あー！
（司）やだやだ やー！　あー！
あー！　ややや…
（携帯電話の通知音）
（携帯電話の振動音と通知音）
（黒川(くろかわ)）行こう
（篠崎）フフッ
（携帯電話の通知音）
（茜）なぜ
次のターゲットに篠崎さんを…
（篠崎）あるよ 面白いニュース
（依原(いはら)）何？
今 世間をにぎわせてる
殺人鬼の正体とか？
（依原）え？
口封じ…
（ドアが開く音）
（宮内(みやうち)）ここにいたのか
（北條）ここは
さすがにまずいです
（宮内）仲野(なかの)さん 話がある
何？
（宮内）昨日の夕方から
夜にかけて 何してた？
フッ どういう意味？
今回の事件の犯人は
仲野さん 君だ
私が… 犯人？
（茜）昨日は何もしてないよ
そのまま家に帰った
アリバイを証明してくれる人は？
いない
えっ いないの？
ん？
-（宮内）そっか
-（江藤(えとう)）残念がんな
いや 仲野さんの
アリバイトリックだったら
解きがいがあったんだけどな
なんか ごめん
それより どうして私が犯人？
（宮内）依原
（依原）篠崎さん 最近
仲野さんに関心あるみたいで
何か調べてるみたいだった
（携帯電話の通知音）
フッ… へえ～
（依原）どうしたの？
先に塾行ってて
（依原）え？
ちょっと寄り道
寄り道って？
仲野 茜ちゃん
あの子も調べてみたら結構面白くて
（依原）具体的に何のことかは
分からないけど
要するに
篠崎は仲野さんのことについて
いろいろ嗅ぎ回ってたみたいで
その矢先に殺された
フッ
何？　その笑い
（茜）いや
みんな急にどうしたの？
どうしたって？
いや だって 急に雑だから
雑？
これまでは
もっと丁寧に話し合ってたよね
確率的にどうだとか
あらゆる可能性を探ろうとか言って
いや 今回は…
そっか
これまでは ひと事だったもんね
そういう言い方
ううん それが普通だと思う
だって考察って
心に余裕がないと楽しめない
ぜいたくな遊びだから
友達が死んじゃったんだよ
冷静にはなれないでしょ
本当に友達？　依原さん
え？
この間 小野(おの)さんに言ってたよね
私も篠崎さん苦手だって
そしたら 小野さんが
仲いいのかと思ってたって言って
それに対して
篠崎さんの持ってた
水色のタブレットの話になって
あれは10日前の４月16日
３限と４限の間の
休み時間だったかな 場所は…
やめてよ
-（北條）声が大きいです
-（宮内）あっ！
大きな声を出さないでください
（宮内）これ
篠崎の最後のメッセージ
これは
ダイイングメッセージだったのかも
見て
“まだー”
“まだー”は英語で
“madder”
茜色？
あっ！
（茜）それでいいのね？　根拠
えっ いやいや
なしなし なしなし なしなし…
せからしかー！
（梶谷）仲野 茜さん
警視庁の梶谷といいます
少し聞きたいことが
分かりました 行きましょう
（茜）これは逮捕ということに
なるんでしょうか
いいえ 事情聴取です
篠崎麻友(まゆ)さんは前の被害者と
まったく同じやり方で
殺害されています
後頭部を強く打ち
その後 体をナイフで刺され
左腕を持ち去られている
シバタさん
（シバタ）うん
（梶谷）
その時に使われたナイフです
現場近辺の路上に捨ててありました
製造番号を検索すると
学校近くのホームセンターで
売られていたもので
購入者について調べたところ
店の防犯カメラに
あなたが映っていました
私が買ったものと同じですね
最近 物騒なので護身用に
なぜ そのナイフが
ここにあるんでしょうか フッ…
誰かに取られたということは
ありましたか？
いえ それ捨ててしまったんですよ
捨てた？
（茜）はい 学校の近くのゴミ箱に
なぜ？
そのナイフ
公園で起きた殺人事件で
使用されたものと一緒なんですよね
買ったあとに それを知って
気味が悪くなってしまって
分かりました
死亡推定時刻は
昨日の16時から17時
その頃
あなたは何をしていましたか？
自宅に帰る途中だったと思います
それを証言できる人はいますか？
いえ
帰り道で
篠崎さんには会いましたか？
私が犯人である可能性はありますね
ナイフを捨てたという話も
ウソかもしれない
-（梶谷）そうなんですか？
-（茜）どうなんでしょう
でも そうですね
私が犯人なら
ナイフは捨てないですね
それに わざわざ
学校の外で殺してから
学校の中に運ぶような
面倒なこともしないです
ボイラー室には防犯カメラが
ついてなかったかもしれませんが
校門のところには
設置されていましたよね
私はどうやって
遺体を運んだんでしょう
例えば 大きなトランクケースを
運んでいる私の姿が
映っているなら話は別ですが
家の中を調べていただいても
かまいません
篠崎さんの腕が
見つかるといいですね
よいしょ
そろそろ帰ってもいいですか？
刑事訴訟法198条 第１項
任意同行の退去は
いかなる時でも認められるはずです
（茜）いらだっていた
多分 最後まで
分からなかったからだ
（紙を破く音）
（茜）黒川さん
どうして
こんなことしたんですか？
黒川さんは
私だけが気づくように
自分が犯人である痕跡を残してる
でも 自分が犯人だと
分からせたいのなら
篠崎さんを
口封じで殺すのはおかしい
そもそも口封じするなら
私を先に殺すはずです
（黒川）口堅いんだな
逃げるんですか
仲野さん
君は想定外だった
ありがとう
分かろうとしてくれて
何も…
いえ 何でもないです
正解なんて誰も教えてくれないよ
だから 取り返しのつかない答えを
選んでしまうこともある
それでも 分かろうとしていけば
君は退屈だって言ってたけど
きっと そんなことはないと思うよ
（広大）先日の葬儀では
ろくな挨拶もできず すいません
いえいえいえ とんでもない
妻は今もふさぎ込んでまして
とてもここまで来られる状態では
なかったもんですから
（司）はい
（広大）どうして こんなことに
本当に防犯カメラは
ついてなかったのですか？
ひとえに
学校長である私の責任です
本当に申し訳ありませんでした
あいたっ
頭を上げてください
校長先生
あなたが悪いわけじゃない
と言うと思ったか この野郎！
ああっ？
本当はお前 何か知ってんだろ！
何かというのは… 私は何も…
うっ
あっ
（広大）司校長 何か分かったら
まずは私に知らせてください
何かというのは 何ですか？
うわあああ！
会社に恨みを持つ者の
犯行だと言いたいのか
（司）言ってません お父さん
私 全然言ってない
余計なこと言うなよ
（司）言いません
私 絶対言わない お父さん
（広大）本当に言うなよ
（司）うう… 何も言いません
（茜）後日
開かれた保護者説明会では
防犯上の不備を追及された学校側は
責任逃れに終始し…
誠に申し訳ございませんでした
（茜）あの ムダにキャラの濃い
校長が責任を取って辞職して
事態を収めたことにした
学園生活のペースを
取り戻したい生徒たちは
粛々と勉強し
事件のことを考えないように
あるいは そんなフリをして…
ほんの一瞬 容疑者扱いされた私は
ウワサに
それなりの尾ひれもついて
数日の間
過ごしやすい日々を手に入れた
（ピアノの演奏）
（職員）おお すいませんね
ああ じゃあ 案内しますね
（茜）黒川さんを捜す気には
なれなかった
捜すなと言われている気がした
（ドアが開く音）
（茜）続けて
（小野）篠崎さんのこと殺した？
（茜）ううん
（小野）そう
小野さんはどう思う？
何が？
どうして
あんな殺し方をしたんだろう
分からないんだよね
犯人の気持ちが
どうして私に聞くの？
私なら犯人の気持ち
分かるかもって？
分かんないよ そんなの
（茜）ハンス･ベルメールって
知ってる？
（小野）球体関節人形？
（茜）あれ 当時の社会の
憎しみと解放ってこと
なんじゃないかって言われてる
犯人がこの事件で 何か
メッセージを残そうとしてたとして
その対象は何だろう
やっぱり社会に対して
何か投げかけてるのかな
仲野さん 犯罪は芸術じゃない
犯罪は犯罪だよ
♪～
（警察官）
どうされました？
今日もダメか
見えそうにないね
また来よう
私が…
犯人です
～♪